Вітаємо,
вітаємо вас на наших біблійних
зустрічах, де ми кожного вечора
збираємося разом, щоб читати слово Боже.
І в нас сьогодні гнева пророка Даниїла.
Даниїл третій розділ. Ми будемо читати
його, роздумувати, намагатися його
зрозуміти і з нього навчитися. Тому
залишайтеся з нами, відкривайте ваші
Біблії, будемо разом читати. Давайте ми
нашу зустріч почнемо з молитви. Господи
Боже наш, благослови нашу зустріч.
Благослови читання і слухання слова
твого. Благослови нас на виконання, на
те, щоб це слово воно торкалося нас.
Благослови нас на те, щоб ми мали докір
через слово твоє. І дійсно хай це слово
буде на збудування і на зміну нашого
серця в цей час. Ми молимося на славу
тобі в ім'я Отця і Сина і Святого Духа.
Амінь. Давайте прочитаємо наш уривок.
Даниїла третій розділ. Я буду читати в
перекладі Огієнка. Написано так: "Цар на
виходоносер зробив був золотого бона за
вишки, за вишки йому 60 ліктів,
завширшки йому шість ліктів. Він
поставив його в долині Дура в
Вавелинській окрузі. І царна виходоносор
послав зібрати сатрапів, заступників,
підсатрапів, радників, суддів, вищих
урядників та всіх округових володарів,
що прийшли на посвячення бовина, якого
поставив цар Навуходоносор. Того часу
зібралися сатрапи, заступники,
підсатрапи, радники, скарбники, судді,
вищі урядники та всі округові володарі,
щоб посвятити бавана, якого поставив цар
находоносор. І поставали навпроти
бавана, якого поставив на вуходоносор.
Повісник закликав лунким голосом: "До
вас говориться народи, люди та язики.
Того часу, коли ви почуєте голос рога,
сопілки, гітари, гусел, псалтеря, флейти
та всякого роду музики, падайте і
поклоніться золотому бованобі, якого
поставив цар находоносор. А той, хто не
впаде і не поклониться тієї хвилі, буде
вкинений до середини палахкотючої
вогненої печі". Тому того часу, як усі
народи почують голос рога, сопілки,
гітари, гусел, псалтеря та всякого роду
музику, попадають ці народи, люди та
язики і поклоняться золотому бованові,
якого поставив цар находоносор.
А цього часу наблизилися халдейські можі
і донести на юдеї. Вони заговорили та й
сказали цареві на воходоносореві: "Царю,
живе навіки". Ти, царю, видав наказа,
щоб кожен чоловік, хто почує голоса
рога, супілки, гітари, гусел, псалтаря,
флейти і усякої музики, упав і
поклонився золотому бобанові. А той, хто
не впаде і не поклониться, буде вкинений
до середини полахкотючої огненої печі. Є
юдейські мужі, яких ти призначив над
справами Вавилонської округи, шадрах,
мишах та Венего. Ці мужі не звернулися
на тебе, царю, уваги. Богам твоїм не
служать, золотому, бо воно в якого ти
поставив, не вклоняються. Тоді
Навуходоносор у гніві та люті наказав
привести Шадраха, Мишаха та веднего. І
того часу цих людей привели перед царя.
Наву навуходоносор заговорив та й сказав
їм: "Шадраху, Мешаху та Аднего, чи це
правда, що ви моїм богам не служите, а
золотому бовунові, якого я поставив, не
вклоняєтеся? Тепер, якщо ви готові, щоб
того часу, коли почуєте голос рога,
супілки, гітари, гусел, псалтеряйт і
флейти та всіляких родів музику,
попадали і клонялися, кланялися
бованові, якого я зробив. Якщо ви не
поклонитеся тієї години, будете вкинені
до середини палахкотючої огнилої печі. І
хто той Бог, що врятує вас від моєї
руки? Шадрах, Мешах та Авенего.
відповіли та й сказали цареві
набухоносорові: "Ми не потребуємо
відповідати тобі на це слово. Якщо наш
Бог, якому ми служимо, може врятувати
нас з палахкотючої огненої печі, то він
урятує із твоєї руки, о царю. А якщо ні,
нехай буде тобі, о царю, знане, що богам
твоїм ми не служимо, а золотому
бовонові, якого ти поставив, не будемо
вклонятися".
Тоді навоходоносор переповнився лютістю,
і вигляд його обличчя змінився проти
Шадраха Мишаха та Венего. І він відповів
і наказав напалити піч у семеро понад
уте і понад те, як повинно було напалити
її. І він наказав хоробрим військовим
мужам, що були в його війську, зв'язати
Шадраха Мишаха та Аднего, щоб укинути
допалахкотючої
огненої печі. І того часу ці мужі були
пов'язані в своїх плащах, у своїх
сорочках, у своїх шапках і в своїх
обраннях, і були повкидані до середини
палахтючої огненої печі. А що слово царя
було гостре, то піч напалена була
надзвичайно сильно. Так що тих мужів, що
підіймали, щоб укинути Шадраха Мишаха та
Авенего, забило їх огняне полум'я.
А ці три мужі, Шадрак, Мишак та
Авиднего, упали до середини палакутючої
огненої печі, пов'язані.
Тоді цар Навоходоносор здивувався і
поспішно встав, заговорив та й сказав до
своїх радників: "Чи ж не трьох зв'язаних
мужів ми кинули до огненої до середини
вогню?" Та відповіли. І відповіли та й
сказали цареві: "Певне царю". Він
відповів та й сказав: "Тож я бачу
чотирьох мужів, непов'язаних, що ходять
посеред вогню, і шкоди їм немає, а
вигляд того четвертого подібно й до
Божого сина". Тоді Набуходоносор
наблизився до челюсті полокотючої
огненої печі, заговорив та й сказав:
"Шадраху, мешаху та Аведнего, раби його
Бога Всевишнього, вийдіть і прийдіть".
Тоді Шадрах, Мішах та Аведнего вийшли з
середини вогню, і зібралися статтрапи,
сатрафи, заступники і підсатрапи, і
цареві радники, та й побачили тих мужів,
чого огонь й не мав сили над їхнім
тілом, і не опалився волос їхньої
голови, і їхні плащі не змінилися, і
запах вогню не ввійшов у них.
Навоходоносор заговорив та й сказав:
"Благословенний Бог Шадраха, Мишаха та
Веднего, що послав свого ангела і
врятував своїх рабів, які надіялися на
нього". І вони не послухалися царського
слова і дали свої тіла на вогонь, аби не
служити і не кланятися іншому богові,
крім Бога свого. А тепер від мене
видається наказ, що кожен з народу, люду
та язика, який скаже, що згірдливе на
Бога Шадраха, Мишаха та Аведнего, буде
почетвертований, а дім його оберений
буде на сміття, бо немає іншого Бога, що
міг би так урятувати, як оце. Того часу
цар зробив, щоб добре велося Шадрахові,
Мешахові та веднего вавилонській окрузі.
Амінь. Ось така перед нами історія.
Історія дуже відома. Одна з, напевно, з
книги Даниїла, одна з найвідоміших
історій. Історія про те, як цар, ее, цар
навоходоносор
будує ідола, будує золотого, е,
золотий пам'ятник, так, золотого, бо
вона і наказує всім е вклонятися, всім
своїм підданим, всім громадянам, які
мешкають в його імперії, вклонятися тому
бонові. І
є два тут якраз та перед нами є є три
три три чоловіка, які собою уособлюють,
напевно, народ Божий, так? І вони
відмовляються вклонятися тим, е, іншим
богам, так? І вони м ось перед ним
відбувається, перед нами відбувається
суд, так? І той суд, е, засуджено їх до
спалення вогні. І вони переходять через
цей вогонь і залишаються живими. Бо Бог
посилає, ну, якщо так правильно зрозумів
цар свого ангела, а ми знаємо, що цей
чоловік син Божий. Так, син Божий. Так.
І ее чи це не Ісус Христос, який
з'являється в цьому вогні поруч з
Шедрахом Мешахом і Аведнего, Син Божий.
Так сказано про нього.
Так, будемо читати по віршах. І Олег,
тобі передаю слово. Читай першу частину.
Ну, 15 віршів ми сьогодні прочитаємо.
Можеш читати перші сім. Е, читай,
ділися.
>> Можна навіть вісім. На восьмо.
Давай вісім.
>> Цар Новоугодоносар зробив був золотого
бована. Завишки йому 60 ліктів.
Завширшки йому шість ліктів. Він
поставив його в долині Дура
Вавилонській окрузі. Дуже цікаво, як ця
долина називається. Ну, звичайно, що там
на місценій мові воно щось означає, має
якесь своє значення, але в українській
мові воно таке е дуже яскраве знакий
асоціації викликає. І цікаво, що а-а
от побудова отаких ідолів там 60літів,
ну, це 30 м висотою,
та і от всі отакі
е-е
системи
е-е з таким дужком бісівства, от вони
чомусь люблять таку гігантоманію і от
такі всякі штуки. Тут ми маємо а-а
находоносор.
А коли в Російській імперії революція
відбулася і там прийшли до влади теж
біснуваті, які кричали, що релігія опім
для народу. Ее вбивали священників,
палили церкви, одним словом, і сущина
відкритим текстом себе проявляли. Вони
теж любили ставити отакі пам'ятники
гігантоманії та підривати церкви,
монастирі, які мали по 1000 років, щоб
на їхньому місці збудувати
там якусь отаку отакого болвана
поставити такого ідола. Та і от ее був
такий в Іраку Саддам Хусейн, він ставив
свого ідола такого високого за в себе,
ну, за свого життя. Ну, це якась така
характерна
риса отим таким тоталітарним е-е
системам з демонічним душком. Та от вони
люблять таке. Вони до такого схильного.
Він поставив його в долині Дура, а в
Вавилонській окрузі. І цар Новоходоносар
послав зібрати
сатрапів,
заступників,
підсатрапів,
радників,
суддів, вищих урядників
та всіх округових володарів, що прийшли
на посвячення бована, якого поставив цар
таходоносор. Тобто вся елітка,
це весь ее апарат керування цією
системою, він мав пройти таку ініціацію,
таке свого роду а-а поклоніння,
а вияв лояльності.
А от всі мали через це пройти. Всі мали
через це пройти. і попробував би хтось
відмовитись.
Того часу зібралися сатрапи, заступники,
підсатрапи, радники, скарбники, судді,
вищі урядо урядники та всі округові
володарі, щоб
посвятити Бованна, якого поставив
царходоноса.
І поставили навпроти бувана, якого
поставив І поставали навпроти бувана,
якого поставив на вуходоноса.
Та от на вуходоносор дивиться зараз буде
споглядати отаку масову
акт масового
самоприниження,
підпорядкування,
а-а, виявлення е-е такої лояльності.
самому собі.
А оповісник
закликав
лунким голосом: "До вас говориться
народи і люди та язики". Та тобто це оце
така аа
демонстра, не те, що демонстрація, а а
намагання підпорядкувати весь світ собі.
своєму самодурству, своїй
такій
волі з демонічним душком. Та от
виголошується
до народів, людів і до язиків. Так. А а
оці е
керівники - це ті, які керують народами,
людами та язиками, тобто весь світ. таке
намагання,
а-а, ну, та намага намагання
підпорядкувати, взяти під контроль весь
світ. І оце цікаво. Всі оці, е, імперії,
всі ці такі
керівники,
псевдолідери,
е-е, фюрери, та от вони, от вони цього
хочуть, щоби весь світ поклонився їм. Це
такий е-е дух антихриста. Дух
антихриста, який проявляється в людині
відкритим текстом. А той, хто не впаде і
не поклониться тієї хвилі, буде вкинений
до середини Алахкотючої
огненої печі.
Алахкотючої огненої печі. Цікаво, що це
такий певний образ, навіть образ пекла,
да? що якщо ви не поклонитесь, то ми то
ми вам влаштуємо пекло пекло на землі.
І цікаво, що в нас тут взагалі в цьому
розділі з'являється
такий персонаж,
якого сам на вуходоносор
озвучує як син Божий,
який якраз рятує від пекла і від
вогняної печі. Оце дуже цікаво. Дуже
цікаво. Ну, нагадаю, що ми читаємо
Старий Заповіт.
А що це є не новозавітні тексти, а це є
Старий Заповіт. А той, хто не впаде і не
покованиться тієї хвилі буде, вкине до
серединикт огненої печі. Тому того часу,
як усі народи почують голос рога,
сопілки,
гітари, гусел.
псалтиря,
псалтиря та всілякого роду музику.
Попадають всі народи, люди та язик, і
поклоняться золотому буванові, якого
поставив цар
на вигодоноса. А оце така
з з музичним супроводом
ця вся весь цей перформанс має
відбуватися з музичним супроводом.
А цього часу наблизився,
ну, в принципі, я думаю, що восьмий
можна
і лишити лишити тобі Любомир. Ну, в
принципі, так. Я ніби
>> Угу.
>> ніби все, що міг, все сказав. Любой
передаю слово.
>> Добре, давайте я прочитаю дальше. Так,
восьмий вірш.
А цього часу наблизилися халдейські мужі
і донесили доносили на юдеїв. Так, тобто
ось ее
появляється в нас пояснення напруженої
ситуації. Так, до цього було таке якби е
обставини, опис, так що був наказ царя,
що наказ ось, тобто, ну, ну, взагалі
незрозуміло. Та але, але загалом оця
ситуація, в якій ее люди, які ее
єдиний народ, який має монотеїзм,
опиняються, вона дальше є типовою. Так,
тобто можна, читаючи Новий Завіт, не
здогадуватися про це.
Так що є такий в юдеїв
дозвіл, так не поклонятися,
ні брати дозвіл не брати участь у
культах, які були в Римській імперії на
той час, наприклад, за часів, коли
апостол Павло проповідує або коли Ісус
Христос проповідує, ее вони спокійно,
ніхто їх не заставляє так, як тут так
поклонятися наприклад, ее тому самому
тому самому імператору Римському. Так,
тому що міста були посвячені імператору
Римському, так, були, е, пос були міста
названі і були так само в честь нього
були храми імператору самому поклонялися
як богові. Були так само храми тим самим
ідолам там і
Ізевсу і всім, всім, всім, всім богам,
всьому пантеону римському, грецькому
люди поклонялися. І було так само
поклоніння Римі, тобто Римській імперії.
Ну, так, як ти, Олег казав, так, оцей от
цей ее
корейський, так, корейський диктатор
ставить статую. І хто патріот, той
повинен поклонитися тому померлому
статую, тому свому батькові. Та той кім
кім якийсь там один другому поставив той
пам'ятник і всі мали йти кланятися. І
отаке було в Римській імперії. І в
принципі всі ті язичницькі імперії, вони
вони в принципі для них було така
традиція, така отакий звичай. Та що є,
значить, бог або богиня, яка Рима, та
богиня Рима, яка являла собою такий от
Римська імперія. Ну, а тут є інше та,
але дуже схожа. Так, есь. І тут
починається отак такий прецедент
створюється. Так що є народ, який живе
серед інших народів. Для інших народів є
законом.
вони мусять поклонятися тим тим, тобто
поклонятися Риму - це вияв патріотизму.
Це як, ну, в наш час, ну, не знаю, е,
там, не знаю, вшанування е
гімну, так, коли людина співають гімн,
людина повинна встати. От на на той час
такий така форма патріотизму. Ну, але це
поклоніння, так? Тому що є Бог, є ідол,
так? І це не просто якийсь символ, який
ми вшановуємо, так як вшановувать, ну,
що що ми що ми всі
громадяни цієї країни, ми шануємо її
символи. Так? А тут є символ одночасно.
Це є ідол.
Зутий ідол, який зутий бован, який собою
являє. Ну так, якщо ми би прочитали
другий розділ, другий розділ, то там є
цей ідол, якого бачив в видінні цей цар.
І цей ідол - це є різне царство. От так
виглядає, що цей ідол, якого будує і
Новоходоносор, це є ідол, який
символізує його царство, тобто цей
велику цю імперію. І треба всім от,
а для новоходоносостора, так як в них
багатобожжя, додати ще одного Бога. Це
взагалі не проблема. Так, тому що ти так
і так люди поклоняються всім богам. Так,
багатьох. Тобто чим більше ти богів
поклоняє, тим тим краще для людини
вважається. Так, тобто якщо ти там,
наприклад, десь подорожуєш, не знаю, на
море, йдеш і вклоняєшся по Сейдонові.
Якщо ти, не знаю, хочеш мати, ну, не
знаю, щось там, щоб вродили помідори
гарно і має є якийсь божок, який за це
відповідає. Там війна є, Марс, бог
війни. Ну,
чим більше, тим ліпше. Так і от вони
створюють, він створює цей ідол, який,
е-е, ну, так виглядає, що він є таким ще
одним просто от сим символом поклоніння.
державі. Так може бути. Так. Або, ну,
чому він так придумував? То, щоб всі
були вірні, щоб ви виявити шпигунів,
щоби люди були там поважали царя,
поважали державу, поважали нашого цього.
Та і
для них це не проблема, але для людей,
які монотеїзм,
мають релігію монотеїстичну,
це велика проблема. І отут створюється
прецедент,
як нам, як юдеям, жити серед язичників.
До чого ми можемо? На що ми можемо
погоджуватися, а на що ми погоджуватися
не повинні? І отут ця історія, вона є,
вона показова. Так що ее навіть до
смерті
ось яка вірність, ось якої вірності, е
ось яка вірність є гідним прикладом.
Так, е-е, що вони не вклоняються тим
богам. І ми будемо, Бог нас захистить,
ми будемо поклонятися єдиному богові
одному. Так. І ось халдеї, так, ці інші
люди, вони мають заздрість. Так, вони
доносять на юдеїв. І тут на, ну, не на
трьох, а на всіх. Так, вони доносять на
юдеїв. Так. І в кінці-кінців оце от оце
оцей ця історія і багато інших таких
історій створюють закон. Так, тому що
римляни в кінці кінців вони зрозуміли,
кажуть: "Ну, з цих людеїв не спреш, вони
одному богові будуть вклонятися. Ми їх
там в тюрми саджали, ми що ми таке з
ними не робили, а вони одному богові
вклоняються". І і і і тоді давайте ми
приймемо закони. вони римляни в кінці, а
може ще до того, я думаю, що ще й
попередні імперії так само приймають
закони. І тут от є так само прецедент
закон, який каже, що є такі люди, юдеї,
вони поклоняються одному богові, хай
поклоняються своєму богові. Ми їх
змушувати поклонятися іншим богам не
будемо. Так? Тобто всі інші народи, вони
багатобожники, то їх їх можна їм мусово
поклонятися тим богам, бо вони і так там
мають тих 20 богів. А от євреї, юдеї,
які є ее вірні одному богові, то то хай
вони тільки цьому богові поклоняються,
тому що це є їхня їхня частина їхньої
сутності, частина їхньої віри. Так? І от
на них доносять, тому що ще того правила
нема, ще того закону нема. Так халдейки,
халдейські мужі донесли на юдеїв. Вони
заговорили і сказали цареві на входу на
острові: "Царю, живи навіки. Ти царю,
видав наказа, щоб кожен чоловік, хто чує
голосу рога, супілки, гітари, гусел,
псалтаря і флейти і всякої музики, упав
і поклонився золотому бонові".
Так вони говорять тому цареві, що він
зробив. Ну, то цікаво. Ну, так от вони
вони вихваляють того царя, ніби він не
знає, так нагадують йому. Так, ну, ну,
вже такий така як ее
як дійсно, як як якийсь адвокат прийшов
і спочатку він що, він каже: "От ви ти,
царю сказав, ти так сказав?" Так сказав:
"Ну то ось і дивися. А тепер ти сказав,
що хто не поклоне, не не впаде і
непоклонниться, буде вкинений до печі
огнений. Сказав, сказав. От. А тепер
дивися. А от є юдейські божі, яких ти
призначив. Ти призначив над справами. Ну
тут не знаю, як цар. Царю вже напевно це
мова мало не сподобається. Так, тому що
це такий вже звинувачення. Ось є
юдейські мужі, яких ти призначив над
справами Волонської округи. Шадрах,
Мишах та Аведнего.
Не, де не звернулися до до на тебе,
царю, уваги. Не звернули уваги на тебе,
царю.
Богам твоїм не служать, золотею,
золотому бованові, якому ти поставив, не
вклоняються.
Тоді находоносор в гніві та люті, так?
Тобто знову з'являється находоносор і
з'являється гнів та лють його. Ну, то
незрозуміло, так? Тому що ніби ці люди,
ну, хотілося би, напевно, що
Новоходоносер би тут вчинив якось так,
як, ну, скажімо, е-е, ну, цар Ірод,
наприклад, коли йому наказують, там, не
наказують, а просять його, е, та
племінниця, та яка танцювала і каже
вбити Івана Хрестителя, то цар Ірод
засмутився, бо він ніби не дуже хотів,
але змушений. Так. Ну, тотут на
Воходоносор ее не так, що він
засмутився. От на найкращі. Ну, дивно,
що він не пам'ятає, що це найкращі його
мудреці, найкращі люди, яких яких дійсно
він настановив, справедливо настановив
над своїм царством.
Він розгнівався. Так, в люті наказав
привести, ну,
так привез, приведіть мені. І того часу
привели цих людей перед царя. І
навоходоносор заговорив, сказав: "Так,
Шадрахумешехота веднего, чи це правда,
що ви моїм богам не служите? Ніби він не
знав".
Дивно. Ну, але так. Чи це правда? Чу
золотому, бо воно в якого я про
настановив наклоняється?
І тепер, якщо ви готові до того часу,
ну, то давайте так. Значить, може ви не
знали, ну то я тоді даю вам останній
шанс.
Зараз, коли почуєте голос рога, сопілки,
гітар, гусел, ну, це на може, може, це
було якась година. Та може вони він
наказав кожну певний час.
Ось зараз надходить та 5та година, який
зараз заграє цей от вийде на на
верх нашої там, не знаю, башти найвищої,
гусляр чи чи сопілкар чи чи хтось
гравець. Ну, заграють вони вийдуть там
багато їх так десь на якусь може площу
вийдуть. Заграють вони гарну музику, всі
повинні зупинитися. Так. і вклонитися
тому бонові, повернутися до нього по
всій країні, повернутися в напрямку до
того бона і вклонитися. А якщо ви не
вклонитеся,
ну, то це зневага царському ее наказу.
Ви тієї жни будете вкинені до середини
благкотючої огняної печі. І хто той Бог,
що врятує вас від моїх рук? Так, така,
е,
зневага до Бога. Так, зневага до Бога
виявляє знову той самий навоходоносор,
який ще розділ перед тим, так, ще розділ
перед тим, коли Даниїл відкриває йому
його е його е сон, так, і каже, що це
Бог виявив, що це Бог виявив тобі, царю,
цей сон. І
і і той, ну, так, так, коротка в царів
пам'ять, так, коротка в царів пам'ять.
Він, е, звеличив Даниїла і, е-е,
ну, хоча, ну, чо чи ч він би мав
направду, він каже 347й вірш. Та Бог ваш
- це Бог над богами, пан над царями. Він
відкриває таємниці, коли відкрив ти зміг
оту таємницю. Тобто, тобто є визнання,
так? Але з часом цей цар, ну, така
коротка пам'ять, цар слово дав, цар
слово забрав назад, хазяїн свого слова.
Так і він вирішує, що
треба, ну, та а може він не до кінця
зрозумів, що ж цей Бог над богами
вимагає. Так. Ну, а тепер він, напевно,
зрозумів, от історія, як цар зрозумів
щось про єдиного великого Бога, єдиного
Бога правдивого, бо зараз, може, він
думає, що це Бог над богами, то то
значить є і інші боги і і ну то чого
чого ж їх ображати? Так, якщо я, так,
він думає, якщо я би, наприклад, маю
президента, так, і, е, визна шаную
президента, то що я не маю шанувати
прем'єр-міністра, то можна і
прем'єр-міністра шанувати, і президента
шанувати, і маму прем'єр-міністра
шанувати. Всіх будемо шанувати. Так, для
нього немає такого, як то, ну,
монотеїзму, так, коли Бог наказує, інших
богів немає. Бог є один. От цар тут не
розуміє того, напевно. Тому тому
такий його така реакція, такий гнів. От
як ч що ви таке зневажаєте ее
ідола, якого я настановив? Так що ж цей
ідол символізує? Ну, незрозуміло. Може
державу? Може державу він символізує?
Чому ж той цар придумав такого ідола
поставити? Так, кого він? Та це його,
ну, там, не знаю, він сам на тому ідолі
зображений. Може він сам. Та тоді це
символ такого царства навоходоносного.
Може він сам собі пам'ятник поставив
нерукотворний. Так. Е, може бути. Е,
кажіть, діліться, що ви думаєте, Олег,
тобі слово. Так, ну, в принципі, я
погоджуюсь, що скорше за все, що цей
ідол - це був той самий же ж
навоходоносе, бо він ж каже: "Мого
ідола".
>> "Мого ідола". Ну, мене не поважаєте?
>> Так, тобто аа зараз новоходоносер, він
знаходиться на рівні фараона. На рівні
фараона. Е-е, ще до того, як Мойсей
прийшов туда. Та, тобто, а-а, тоді, коли
він є легітивним Богом
на землі, і всі оці
культи поклоніння - це виключно а-а
виключна така алегорія на нього самого
улюбленого.
Та і це нам треба, от ми читаємо ці
тексти, нам треба тверезо оцінювати
не тільки на вуходоносе,
але людину як таку, тобто включно з нами
самими улюбленими.
>> Що це є природа людини, коли людина
схильна сама зі себе, для себе робити
Бога. Та просто, а, ну, люди, вони всі,
як правило, обмежені якимись
обставинами,
умовами,
а от ми маємо тут людину, яка нічим не
обмежена. В нього повнота влади,
він те, що хоче, це і роби. Нікому не
підзвітний. І тому, як правило, завжди
люди, які мають необмежену владу, чомусь
в них все зводиться от до цього, що ми
зараз бачимо, коли людина сама зі себе
роби Бога. Та тут чомусь і ті і Саддами
Хусейни, і Адольфи Гітлери, і Леніни, і
Сталіни, кімченини, кімченири,
ее все всякі путіни, шмутіни, вони їх
всіх тягне в цю вирву. Та коли людина
має необмежену владу, от її тягне туда.
Воно чомусь так проявляється.
І,
ну, ми віримо в Бога милосердного і
люблячого, але от людина вона чомусь
така не є. Чомусь така не є. І от ми
маємо зараз а такого
міні фараона. Він ще він ще не прийшов
своє своє випробовування, коли він там
скільки 10 років як осел пасся, ходив
бекав і мекав.
А, а зараз він, ну, він сам для себе
був. І якщо хтось не поклониться тому
ідолу, то це значить, що вони не
поклоняються йому. Вони не виявляють
своєї вірності йому. А він він цар, він
правитель, він Бог. Для них всіх він є
Бог.
І така ситуація. Така ситуація.
А,
Богдане, передаю тобі слово.
Угу.
>> Ви знаєте, я завжди задавав собі
питання:
чому Бог не охороняє своїх людей? От,
наприклад, тих юнаків кинули в піч. Ну,
добре, Бог чудовим способом спас їх. Але
дивіться, наприклад, учні всі померли,
кромі Івана.
з тяжкою смертю. І тут досить такою
страшною, тяжкою смерттю вони померли.
Багато пророків тоже були, як апостол
Павло пише, і розпиі, і звірями кинуті
були. І так само перші християни, як
вони вмирали, дуже тяжкою смертю
вмирали.
Можна знайти багато собі оправдань і в
інтернеті, багато всяких на ту тему є е
відповідей. Але я собі так думаю,
розумієте, якби Бог поставив
своїх людей, я маю на увазі християн в
парникові умови, тобто він їх захистив,
от хто в його сина повірив, вони під у
обороною Божою, а всі остальні хай самі
собі роблять боли не хочуть вірити його,
але вони загинуть.
Було би трохи несправедливо. Згадайте
собі, наприклад, даний момент спір за
життя Йова.
Коли на небі
прийшов сатана і пішов, почав спорити з
Богом, що чи даремно йовки служи
Господу, бо ти його охороняєш.
То раз. По-друге, ее якщо взяти,
наприклад, ото, що ми зараз читаємо,
воно в майбутньому повториться,
де є гарантія, що ми не доживемо до того
часу і коли то будуть. Наприклад,
читаючи книгу Об'явлення, 13-й розділ,
15-й вірш.
і дано, тобто звіряні, яка виходить з
землі, і дано їй вкласти духа образові
звірини, щоб загорив образ звірини і
зробити, щоб усі, хто не поклониться
образу звірини, були побиті.
Може не лучше ми йти той час застанемо.
Але діло в тім, діло в тім, що Бог з він
завжди. От чому вони так сміло йшли?
Вони вірили в то, що Бог має силу їх
воскресити. Даже каже, якщо він в даний
момент нас не захистить,
не захистить, все одно ми тобі не
поклонимось. Чому? Вони пам'ятали,
наприклад, другу заповіді повторення
Вихід 20-й розділ.
Другий вірш, де написано: "Пам'ятай,
щоб ти не зробив собі
образу або подоби чогось, ні того, що на
небі, ні того, що на землі, ні того, що
під водою, ні того, що під землею, і не
поклонявся і наслужив їм." А в іншому
місці, коли був дані заповіді Мойсею,
він каже: "Запам'ятай момент, коли я
тобі давав заповіді Божі і мої ти не
бачив в деяких перекладах". Наприклад, в
перекладі Оюка там вроді написано: "Ти
не бачив ні цамця, ні самиці". В
інвівдульному перекладі написано: "Ти не
бачив ні чоловіка, ні жінки".
Відповідно,
то я узурнів 10 заповідей, які юнаки,
які от троє юнаків, вони ее знали то на
пам'ять, що щоно, наприклад, на ці запи
основний закон, то вони то пам'ятали
і вони знали, вони якщо навіть вони
зараз помруть, Бог має си їх воскресити.
То саме відбувалось першими християнами,
якою тяжкою смертіт вони вибирали.
Та, наприклад, як впізнавали в
староданьомуремі, чи ти є християнин, чи
ні. Треба було прийти, вийшов зако
закон, щоб прийти фіміам кинути на
жертовник
то, не знаю там Юлію Цезарів чи кому
там.
Тобто те повинен був признати, що вони є
божество село.
Якщо ти А християни того не могли собі
дозволити. Ну, ну подумающо, ну, кинув.
Ну, хто там бачив? ніхто ж не бачив, але
вони соз не дозволяли того робити
і потому їх визначали, що вони є
християни.
Та в даний час світу і до до нашого часу
точно то саме відбувається.
Просто то було на такому рівні. Але от
мені цікаво, що тут Даниїл описує то
все. Він сказано, що найвищі сотрапи
радники прийшли, але він тоже один із
найвищих радників є.
І чому про нього не сказано, чи він
вклонився, чи не вклонився?
Цікаво, що того немає.
Я думаю, що не вклонився, бо якщо він,
наприклад, леч ям ее вроді так далі туди
кинув, то то
я думаю, що тут він тоже 100% не
поклонився тому бону.
Ну, ще щось було на палеці забув зараз.
Можливо, він в той час займався якимись
дубже важливими справами і не був в
самому Вавилоні.
>> Жартую. А, але що цікаво, що з'являються
якісь халдеї, халдейські мужі і доносять
на на Юдею. Ну, явно оці троє юнаків, їх
же ж з
протекції Даниїла, той жеж самий
навоподоносер, призначив керівниками
якихось сатрапій. Та, тобто вони
керівники найвищого
рівня. Відповідно там
претендентів, бажаючих зайняти їхнє
місце був була ціла маса та ціла тонна.
І от це для них шанс для отих
для тих халдеїв, які претендували на це
місце. От з'явився шанс донести
Навуходоносерові,
що і звільниться
і можна буде на їхнє місце сісти. Тобто
це нічого дивного, що якісь халдеї
відразу скоренько повідомили на
бухудоносера.
Абсолютно абсолютно логічно, що що вони
так зробили.
>> Угу.
>> Ви знаєте ж, от як випробується золото,
вогнем перетоплюється золото, то можна з
його проконсультуватись
до 999 проби. І так, так само Бог, Бог,
е, вони зараз знаходяться в вавілонській
неволі.
Хай, ну, є такі слова апостола Петра.
Хай ніхто не каже, що Бог випробовує зло
злом, бо Бог не є зло. І зломи він
нікого не випробовує, але він допускає,
наприклад,
як ви думаєте, під чим керівництвом то
відбулось?
Ясно, що сатана підбурив тих халдаїв,
щоб вони пішли донесли.
І чи вони витримують ті юноки, чи не
витримують. І вони з достоїнство
прийшли, то пройшли то випробування.
Чому з достоїнством? Тому що якби там не
було достойства, то четвертий
не появив бися в тому вогні. Значить,
він прийшов, щоб їх підтримати і
підкріпити. Але настільки то було
потужно, що навіть згадую навіть дим,
запах вогню не ввійшов. Їхній одяг ні в
їхні волосся не ввійшов.
>> Знаєте, ми живемо в світі, де зло воно
може себе абсолютно проявляти і наносити
шкоду. І, ну, якщо би відразу
приходила Божа помста, то тоді, ну,
виявлення волі самої людини його як
такого би не було. Тому що людина
зробила зло, відразу прийшла а-а
відповідь відразу відразу покарання.
Зробив зло, відразу покарання. Тоді
людина, вона би не робила якісь добрі
вчинки, тому що вони добрі, або уникала
зла, тому що вона зле. Ну, бо бо тоді
боялися би покарання. Але коли Бога не
видно, коли відповідь не приходить
відразу, коли отакої прямої логіки нема,
то тоді в людини є можливість проявити
себе. Та людина часто може робити зло і
без ніяких наслідків. Та і навіть ціле
життя прожити і там
успішно померти був оцей Каганович
такий, який влаштовував в 30-х роках на
Україні голодомор.
Нормально до пенсії дожив. Все в нього
було шикарно. Помер і поховали його.
Е-е, ну і так ніби зійшло йому з рук.
Але саме для того, щоби людина могла
виявити своє нутро, проявити себе,
проявити свою волю, тому і не проходить
покарання. Але день суду прийде просто.
А зараз ми маємо такий момент, коли ми
можемо проявити самих себе. Або це
момент, коли ми спів так якби приймаємо
участь в співтворінні самих себе. Кожен
наш акт, кожен наше
рішення, яке ми приймаємо, Христос
навіть каже, що буде людина суджена за
всяке порожнє слово,
навіть не те, що за акт чи дій, за
порожнє слово. Тобто, коли прийде, е,
час роздавання нагород, умовно кажучи,
тоді все буде ясно. Але, е, це аж ніяк
не може відбутися зараз, тому що тоді,
е, ну, не зможе проявити себе людина в
своїй повноті.
Нехай святий освячується,
а, а нечестивий хай ро
нечестивство
до пори до часу.
А Олег тоди правильно підмітив. Там є
такі слова: святий хай ще освячується, а
грішник ще угрішиться грішить ще дальше.
Чому? Щоб появилась повна міра, щоб то
не було в половину міри, щоб чаша е-е
любові або чаша гніву була переповнена.
І тому Бог дав можливість сатані певний
період, щоб він доказав, чи він правий,
чи неправий. І то саме відбувається
зараз з людьми. Ми проходимо всі
екзамени тут на землі. Як можна ввійти в
царство Боже, не пройшовши екзамен? Чи
ти достойний, чи недостойний?
Своїми постуками, діями
людина.
Я розумію, що е ділами закону людина не
може спастися, але діла від чого є? Від
віри. каже: "Покажи мені віру твою без
діл, я тобі покажу свою віру від діл,
яких відповідно те по вірі твоїй буде
дано тобі".
І так само що вибули з тими юнака по
вірі їхній було їм дано. Так само
римський сотник, який прийшов до Христа
каже: "Слукай, ее в мене слуга мій
захворів".
То каже: "Я прийду і виздоров". То каже:
"Тобі треба йти до Христа". каже: "Я
тоже маю слух". Каже одному: "Йди туда",
він виконує. Каже: "Іншому: "Роби то,
він виконує". Так само і що Христос
сказав? Каже: "По правді, по правді",
каже: "Навіть серед євреїв я не бачив,
тако віри твоїй буде дано тобі". І тієї
ж саме хвилини слуга його оздоровився. І
так само нам. То що ми балакаємо,
наприклад, говоримо,
поклони б'ємо, показуємо, які ми добрі,
але перепрошую, в серцях кожного є своя
віра.
І на суді я скажу: "Слухай, Олег, а де
Любч? Що він не був такий хороший? Тут
нема зараз нас. Або навпаки ви двоє
скажете: "О, там Богдан розпинався, що
він такий добрий, правильний. А де ж той
Богдан, що його нема через нас?"
Но
може таке бути.
О, та
добре. Я думаю, що можемо на цьому
зупинитися. І ми прочитали і по
розібрали уривок і будемо завершувати
нашу зустріч. Якщо маєте щось додати, то
включайтеся. А з нами ще є Марта. Марта,
бачите, може маєте щось додати? Нам так
само е можливість. Додавайте,
включайтеся, кажіть. Забувся, не
помітив.
А,
>> добрий вечір. Пробачайте, я просто пізно
підключилася, то я, на жаль, не маю
можливості прокоментувати.
>> Завтра буде другий шанс. Завтра буде
другий шанс.
>> Добре, дякую.
>> Ви, напевно, бачили той про трьох
юнаків, як кинули вогняну піч. Ото якраз
ми той розділ читаємо. Задає.
Добре, тоді будемо молитися на
завершення. Хочу просити вас, слухачів
онлайн, наш підтримати наше служіння,
підтримати, ее додати
та підписуйться на наш канал та ее щоб
не пропустити наступні наші зустрічі. І
ставте нам лайки, підтримуйте наше
служіння, вашим підписка, лайк,
коментар. Давайте ми помолимося на
завершення. Господи Боже наш, дякуємо
тобі, Отче, за можливість читати слово
твоє, роздумувати над ним. Благослови
нас, Господи, на
дальше роздуми над словом Твоїм.
Благослови нас на виконання слова твого.
Дай нам, Господи, так само не вклонятися
ідолам нашого часу, не служити їм,
навіть якби
цього вимагали. Ее і вимагає культура, і
вимагають люди, вимагає влада. Дай нам,
Господи, бути вірними тобі, Господи, і
шукати дійсно
перш за все царства Божого, а всі інші
речі знати, що вони є дорого другорядні,
вони є тимчасові.
Благослови нас, Господи, на залишок
цього дня і на день завтрашній. Дай нам,
Господи, присвятити його тобі цей день
святий.
віддати тобі на час поклоніння, на час
спілкування в спільноті, на ее час
дослідження і слухання слова. І
благослови нас, Господи, на цей день.
Молимся за нашу країну, молимося за
наших воїнів. Господи, оберігай, захищай
їх. Молимся за наших правителів. Даруємо
мудрість, хороших порадників. Даруй їм,
Господи, серце повне турботи, щоб вони
були благословінням, а не прокляттям для
цього народу. Молимося за завершення
війни, за твою перемогу і за
справедливий мир для нашої країни.
Молимося за наших рідних, Господи.
Оберігай, захищай їх, Господи. Молимося
за е-е
безпеку для них. Молимося за один за
одного. Молимося, Господи, за те, що,
Господи, Ти збудовував і
оберігав кожного з нас. І ти знаєш,
Господи, наші потреби. Ти знаєш, що в
нас на серці, що нас турбує. Господи,
підносимо до тебе всі ці речі. Ти
потурбуйся і подбай і благослови кожного
з нас. Ми молимося все це на славу тобі
в ім'я твоє, на славу в ім'я Отця Ісуса
Христа. Отця і Сина і Святого Духа ми
молимося. Амінь.
>> Амінь.
>> Дякуємо всім, що приєднуєтеся до нас
онлайн. Залишайте з нами. До наступних
зустрічей.
До побачення.